合意書面の中のMO優位について見ていきましょう。
これはmoの中ですねが優位になってますね。
AUはですね、UNDERSTANDINGの略です。
ですので、メモランダムオブUNDERSTANDINGですねがMOEの略となります。
これは複数の当事者間で特定の事項について合意した内容を記した公式文書ということで、MOAとですね、基本的には近いという形になり
ます。
これはどちらかというとメモランダムAGREEMENTAGREEMENTは法的拘束力はないけれども合意したということですね。
UNDERSTANDINGですね。
MOEはUNDERSTANDINGですので、当事者がこういった考えを持っていますといったものをですね、記録として残すというものになります
ので、MOAよりもさらに薄いようなイメージですね。
となります。
で、この具体例の中の下の方ですね、例えば合意した書面は、共同研究を進める上で必要な事項を書面で確認するものですと、研究テーマ
や目的、役割分担、研究費の分担方法、成果の帰属や発表方法などを明確にすることでトラブルを防ぐことができます。
という形になりますので、大きなですね、方向性、どういった当事者が理解してるかといったところを整理するというのがこのMOの役割となり
ます。
両者の理解と合意事項を明文化し、パートナーシップの基礎を築くというのがこのMOEの目的という形になります。